
  

# Генератор синтетического датасета "Платная поликлиника"

  

  

  

Программа для генерации синтетического датасета, имитирующего учет посещения пациентов платной клиники.

  

  

Проект создан в учебных целях.

  

  

  

## Установка и запуск

  

  

Для запуска требуется установленный Python версии 3.8 или выше.

  

  

  

### 1. Клонирование репозитория

  

  

```

git clone https://github.com/pterodactylys/algorithms-and-data-structures/tree/main/task_1_dataset

```

  

  

### 2. Установка зависимостей

  

  

Требуется установить необходимые библиотеки, указанные в ``requirments.txt`` :

  

  

```

pip install -r requirments.txt

```

  

  

### 3. Запуск генерации датасета

  

  

```

python main.py

```

  

  
Запустится интерфейс, позволяющий выбрать изменение параметров генерации либо сразу приступить к генерации с параметрами по умолчанию._ 
После того как программа завершит работу, в директории ``task_1_dataset`` создается ``.xlsx`` файл с требуемыми данными.

  

  

  

## Особенности генерации

  

  

  

### 1. ФИО

  

  

Фамилия, имя и отчество для конкретного человека создаются путём случайного выбора из словарей в директории ``lists``:

  

  

1.  ``male_names_with_patronymics.txt``:

  

  

Список мужских имён с соответствующими мужскими и женскими отчествами.

  

  

Пример строки:

  

  

``

Александр: Александрович, Александровна

``

  

  

  

2.  ``female_names.txt``

  

  

Список женских имён.

  

  

Пример строки:

  

  

``

София

``

  

  

  

3.  ``surnames.txt``

  

  

Список состоящий из мужских и женских вариантов фамилий.

  

  

Пример строки:

  

  

``

Иванов, Иванова

``

  

  

### 2. Паспорт (Информация о генерации паспортов для граждан РФ. РБ и РК тоже генерируются, но их описание будет позже)

  

Состоит из серии и номера, генерируются случайно:

  

  

Серия - 2 натуральных числа в диапазоне $[10, 99]$.

  

(планируется добавить вероятностное распределение по регионам)

  

  

Номер - 1 натуральное число в диапазоне $[100000, 999999]$

  

  

### 3. Номер СНИЛС

  

  

Набор из 3 случайных трёхзначных чисел в диапазоне $[100, 999]$, а также контрольная сумма.

  

+ Контрольная сумма (подробнее: [consultant.ru](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_142584/1d9155a863a5949b14b95ecbb536aa84856a2a2e/))

  

### 4. Номер банковской карты

  

Состоит из 16 чисел, делится на несколько частей:

  

1.  **Первая цифра**:

  

Указывает на платежную систему (например, "4" для Visa, "5" для Mastercard и т.д.).

  

  

2.  **Следующие цифры**:

  

Содержат БИН (BIN) – идентификатор банка-эмитента и филиала, а также информацию о типе карты и регион выпуска.

  

  

3.  **Последняя цифра**:

  

Является контрольной суммой для идентификации карты. Вычисляется по алгоритму Луна (Подробнее: [wikipedia.org](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%9B%D1%83%D0%BD%D0%B0))

  

### 5. Жалобы пациента и соответствующий анализ /TODO

1.  **Выбор систем органов**:

  

Случайный выбор 2 систем из 24 доступных

  

``

selected_systems = random.sample(organ_systems.keys(), 2)

``

  

2.  **Генерация симптомов**:

  

- Из выбранных систем собираются все доступные симптомы

- Случайным образом выбираются 3 уникальных симптома

- Обеспечивается клиническая достоверность комбинаций

  

3.  **Определение специалиста**:

  

По симптомам определяется наиболее подходящий врач

``
doctors = get_doctors_by_most_symptoms(symptoms)

primary_doctor = random.choice(doctors) if doctors else 'Терапевт'
``

  

4.  **Назначение диагностических тестов**:

  

Подбираются релевантные тесты основанные на выбранных симптомах и специализации врача.

``

tests = get_tests_by_symptoms_and_doctor(symptoms, primary_doctor)

``

### Особенности генерации

  

1.  **Уникальность комбинаций**

  

-  **Комбинации систем**: 276 уникальных пар, $С _{24}^2 = 276$

-  **Комбинации симптомов**: 1140 вариантов на пару систем, $С_{20}^{3} = 1140$

-  **Общее количество профилей**: 314,640 уникальных комбинаций

  

2.  **Клиническая достоверность**

  

- Симптомы группируются по системам органов

- Врачи назначаются c учётом специфики симптомов

- Тесты соответствуют медицинским протоколам

  

3.  **Резервные механизмы**

  

- При отсутствии специфического врача назначается терапевт

- При отсутствии тестов назначаются базовые анализы

- Гарантированная генерация валидного профиля